Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
(Moon River)
(Moon River)
(All people, incidents, and backgrounds...)
(Lahat ng tao, insidente, at background...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(sa dramang ito ay kathang-isip lamang at walang kaugnayan sa realidad.)
(Also, children and animals were filmed under production guidelines.)
(Gayundin, ang mga bata at hayop ay kinukunan sa ilalim ng mga alituntunin sa produksyon.)
You have done well.
Maganda ang ginawa mo.
At dawn, I will interrogate the Left State Councillor myself.
Sa madaling araw, ako mismo ang magtatanong sa Kaliwang Konsehal ng Estado.
So you should return to the palace as well.
Kaya dapat bumalik ka na rin sa palasyo.
As you command, Your Majesty.
Gaya ng utos mo, Kamahalan.
The Royal Concubine must have been very frightened.
Tiyak na takot na takot ang Royal Concubine.
No, I am all right.
Hindi, ayos lang ako.
Your Royal Highness, why the long face?
Your Royal Highness, bakit ang haba ng mukha?
It is all over now,
Tapos na ang lahat ngayon,
but I am worried that you still seem so upset.
pero nag-aalala ako na parang galit ka pa rin.
His Majesty must have mixed feelings as well.
Siguradong magkahalong damdamin din ang kanyang Kamahalan.
After all, he lost my mother because of the Left State Councillor.
Kung tutuusin, nawalan siya ng nanay dahil sa Left State Councillor.
Royal Mother
Maharlikang Ina
Your Highness.
Kamahalan.
- I have been having these dreams. - Your Highness.
- Naranasan ko na ang mga pangarap na ito. - Kamahalan.
What are your orders regarding this woman?
Ano ang utos mo sa babaeng ito?
You must leave before my father has you killed.
Kailangan mong umalis bago ka papatayin ng aking ama.
Do not worry about your mother.
Huwag kang mag-alala sa iyong ina.
Just save yourself.
Iligtas mo lang sarili mo.
My mother's life is in the Left State Councillor's hands,
Ang buhay ng aking ina ay nasa kamay ng Kaliwang Konsehal ng Estado,
so I am not going anywhere.
kaya hindi ako pupunta kahit saan.
I am sorry.
pasensya na po.
I apologise on my father's behalf.
Humihingi ako ng paumanhin sa ngalan ng aking ama.
There is no need for that.
Hindi na kailangan iyon.
- Not that pot. The other one. - Right.
- Hindi iyon palayok. Yung isa naman. - Tama.
The Left State Councillor is jailed,
Ang Kaliwang Konsehal ng Estado ay nakakulong,
and the Royal Investigation Office will investigate him.
at iimbestigahan siya ng Royal Investigation Office.
What has you so deep in thought?
Ano ba kasing lalim ng iniisip mo?
I wonder what started this tragedy.
Iniisip ko kung ano ang nagsimula ng trahedyang ito.
What drove the Left State Councillor to be so relentlessly evil?
Ano ang nagtulak sa Kaliwang Konsehal ng Estado na maging walang humpay na kasamaan?
I am just curious.
Curious lang ako.
You know the saying.
Alam mo ang kasabihan.
Good people cannot fathom true evil,
Hindi maarok ng mabubuting tao ang tunay na kasamaan,
and evil people cannot fathom true goodness.
at hindi maarok ng masasamang tao ang tunay na kabutihan.
There is a four-character idiom for it. "Good, evil..."
Mayroong apat na karakter na idyoma para dito. "Mabuti, masama..."
My lord, you will never understand a man like him, not ever.
Panginoon, hinding-hindi mo maiintindihan ang isang taong tulad niya, kahit kailan.
We should get going. We are running out of time.
Dapat na tayong umalis. Nauubusan na tayo ng oras.
Let us go.
Let us go.
Get this out of the way.
Alisin mo ito.
The Crown Prince's Concubine.
Ang Concubine ng Crown Prince.
No.
Hindi.
Kill the Crown Princess.
Patayin ang Crown Princess.
(Chapter 10: The Calm Before the Storm)
(Kabanata 10: Ang Kalmado Bago ang Bagyo)
The Left State Councillor has been arrested.
Ang Kaliwang Konsehal ng Estado ay naaresto.
I will take our men to the Royal Investigation Office.
Dadalhin ko ang ating mga tauhan sa Royal Investigation Office.
- We have no orders from him. - But...
- Wala kaming utos sa kanya. - Ngunit...
We have no orders from him.
Wala kaming utos sa kanya.
Have you forgotten that we only act on his orders?
Nakalimutan mo na ba na tayo ay kumikilos lamang sa kanyang mga utos?
My apologies.
Paumanhin ko.
Leave me. I am busy.
Iwan mo ako. busy ako.
Do you think you can just borrow money and not pay it back?
Sa tingin mo ba makahiram ka lang ng pera at hindi na babayaran?
Even Buddha has no mercy for wicked men like you.
Kahit si Buddha ay walang awa sa mga masasamang tao na tulad mo.
But I already paid back the principal!
Pero binayaran ko na ang principal!
You only paid back the principal.
Binayaran mo lang ang principal.
- Who is going to pay the interest? - Darn it!
- Sino ang magbabayad ng interes? - Darn it!
Just kill me, you thief!
Patayin mo na lang ako, magnanakaw ka!
People have this misconception.
May ganitong maling akala ang mga tao.
They think since life is precious, it must be valuable.
Iniisip nila dahil ang buhay ay mahalaga, ito ay dapat na mahalaga.
- You lot will never earn a dime. - You...
- Hindi ka kikita ng kahit isang sentimos. - Ikaw...
Sell the older one as a slave and the younger one as a eunuch.
Ipagbili ang nakatatanda bilang alipin at ang nakababata bilang isang bating.
No! You cannot, you jerk! No!
Hindi! Hindi mo kaya, ang kulit mo! Hindi!
Your Highness, there is terrible news.
Kamahalan, may nakakatakot na balita.
The Left State Councillor...
Ang Kaliwang Konsehal ng Estado...
has been jailed at the Royal Investigation Office.
ay nakulong sa Royal Investigation Office.
My father?
tatay ko?
Evidence was found at his residence, proving he is the Jimjo's master.
May nakitang ebidensya sa kanyang tirahan, na nagpapatunay na siya ang amo ng Jimjo.
Since the Jimjo attacked the palace, this is...
Mula noong sinalakay ng mga Jimjo ang palasyo, ito ay...
considered an act of treason.
itinuturing na isang gawa ng pagtataksil.
What should we do, Your Highness?
Ano ang dapat nating gawin, Kamahalan?
- If it is treason... - Then Your Highness could also...
- Kung ito ay pagtataksil... - Kung gayon ang Kamahalan ay maaari ding...
be placed in confinement or even arrested.
ilagay sa pagkakulong o kahit na arestuhin.
I have to go to the Royal Investigation Office.
Kailangan kong pumunta sa Royal Investigation Office.
- I need to see my father in person. - Yes. I will handle it discreetly.
- Kailangan kong makita nang personal ang aking ama. - Oo. Haharapin ko ito nang mahinahon.
Your Highness. This is not the way to the Royal Investigation Office.
Kamahalan. Hindi ito ang daan patungo sa Royal Investigation Office.
I think there is a pebble in my shoe. With my position,
May bato yata sa sapatos ko. Sa aking posisyon,
I cannot very well take it out in the middle of the road.
Hindi ko masyadong mailabas ito sa gitna ng kalsada.
Of course, Your Highness.
Siyempre, Kamahalan.
Yeo Ri.
Yeo Ri.
Yes, Your Highness?
Oo, Kamahalan?
What are you doing?
anong ginagawa mo
- Let go of me! Goodness. - Please hold still.
- Bitawan mo ako! Kabutihan. - Mangyaring tumigil.
Your Highness!
Kamahalan!
The patrol will be here soon, so just stay put for a moment.
Malapit na ang patrol kaya manatili ka lang sandali.
I am so sorry, my lady.
I'm so sorry, my lady.
I am sorry as well.
Sorry din.
The day your father is arrested,
Sa araw na inaresto ang iyong ama,
pack light and meet me at the greenhouse.
pack light at salubungin ako sa greenhouse.
That day, we are going to run away together.
Sa araw na iyon, sabay tayong tatakas.
U Hui.
U Hui.
You have been through so much.
Ang dami mo nang pinagdaanan.
- Here... - Go ahead.
- Dito... - Sige.
Hurry.
Magmadali.
You two can catch up later,
Pwede kayong dalawa mamaya,
but change into your disguises first.
pero magpalit ka muna ng disguise mo.
Right.
Tama.
Well...
Well...
Yeo Ri, are you finished changing yet?
Yeo Ri, tapos ka na bang magpalit?
We are. He is certainly in a hurry.
Kami ay. Siguradong nagmamadali siya.
You seem upset you will not be able to visit the greenhouse anymore.
Mukhang masama ang loob mo na hindi ka na makakabisita sa greenhouse.
After all, you always did love this greenhouse.
Pagkatapos ng lahat, palagi mong mahal ang greenhouse na ito.
It was you I loved.
Ikaw ang minahal ko.
Gosh.
sus.
You can do that later. Let us go. We have a long journey ahead.
Mamaya mo na yan magagawa. Let us go. Mahaba-haba pa ang ating paglalakbay.
Let us go.
Let us go.
Who forced you to a false confession?
Sino ang nagpilit sa iyo sa isang maling pag-amin?
Grant my request, and I will tell you.
Pagbigyan ang aking kahilingan, at sasabihin ko sa iyo.
I will even testify.
Magpapatotoo pa ako.
Your lie almost killed the Royal Concubine,
Ang iyong kasinungalingan ay halos pumatay sa Royal Concubine,
and you dare to make demands?
at maglakas-loob kang mag-demand?
How dare you?
How dare you?
First off, what is your request?
Una, ano ang iyong kahilingan?
If you promise to spare the life of the former Chief Royal Secretary,
Kung ipinangako mong ililigtas ang buhay ng dating Punong Kalihim ng Hari,
I will tell you everything. Please save the Chief Royal Secretary.
Sasabihin ko sa iyo ang lahat. Mangyaring iligtas ang Punong Kalihim ng Hari.
The former Chief Royal Secretary?
Ang dating Punong Kalihim ng Hari?
You mean Han Seok Won, who was sent into exile?
Ibig mong sabihin si Han Seok Won, na ipinatapon?
Do not tell me...
Huwag mong sabihin sa akin...
You and that official...
Ikaw at ang opisyal na iyon...
are lovers?
magkasintahan ba?
If that is your concern, do not worry.
Kung iyon ang iyong alalahanin, huwag mag-alala.
The Left State Councillor is arrested at the Royal Investigation Office.
Ang Kaliwang Konsehal ng Estado ay inaresto sa Royal Investigation Office.
You think the Left State Councillor would do it himself?
Sa tingin mo ang Kaliwang Konsehal ng Estado ang gagawa nito mismo?
His underlings have their orders.
May mga utos ang kanyang mga kampon.
They will be the ones to kill the Chief Royal Secretary.
Sila ang papatay sa Chief Royal Secretary.
What are you going to do?
Ano ang gagawin mo?
She is a criminal who endangered you.
Isa siyang kriminal na naglagay sa panganib sa iyo.
Why should I grant her wish?
Bakit ko pagbibigyan ang hiling niya?
But she only did it to save her lover.
Pero ginawa lang niya ito para iligtas ang kanyang katipan.
If her own lover is so precious, she should know others' are too.
Kung ang kanyang sariling kasintahan ay napakahalaga, dapat niyang malaman ang iba.
I am so furious at the Left State Councillor's actions.
Galit na galit ako sa mga aksyon ng Kaliwang Konsehal ng Estado.
The Left State Councillor acts as if he is the Almighty...
Ang Kaliwang Konsehal ng Estado ay kumikilos na parang siya ang Makapangyarihan...
or the Buddha,
o ang Buddha,
preying on people's weaknesses and toying with their feelings this way.
nabiktima ng mga kahinaan ng mga tao at pinaglaruan ang kanilang mga damdamin sa ganitong paraan.
How can anyone think straight when they are in his palm?
Paano makakapag-isip ng matuwid ang sinuman kung nasa kanyang palad?
Are you really just going to let this happen?
Hahayaan mo lang ba talaga na mangyari ito?
You always find a way to make me feel ashamed of myself.
Lagi kang gumagawa ng paraan para mapahiya ako sa sarili ko.
Send former Secretary Han Seok Won to the Royal Investigation Office...
Ipadala si dating Kalihim Han Seok Won sa Royal Investigation Office...
and guard him closely.
at bantayan siyang mabuti.
Announce the reopening of the Sinjusa case as well.
Ipahayag din ang muling pagbubukas ng kaso ng Sinjusa.
Yes, Your Highness.
Oo, Kamahalan.
Oh, my.
Ay naku.
Right now?
Ngayon pa lang?
I guess I am just hungry.
Gutom lang yata ako.
You are hungry?
Ikaw ay nagugutom?
You should go get something to eat...
Kumuha ka na sana ng makakain...
Wait a minute.
Sandali lang.
They have not fed you yet?
Hindi ka pa nila pinapakain?
- Why those jerks... - I did eat, but...
- Bakit ang mga tanga... - Kumain nga ako, pero...
Your Highness, you did not feed us either.
Kamahalan, hindi mo rin kami pinakain.
We were in no condition to eat, were we?
Wala kaming kondisyon na kumain, hindi ba?
The situation was extremely unusual and urgent.
Ang sitwasyon ay lubhang hindi pangkaraniwan at apurahan.
- Is that not right? - I am fine, Your Highness.
- Hindi ba tama iyon? - Ayos lang ako, Kamahalan.
I am used to such harsh treatment.
Sanay na ako sa ganitong malupit na pagtrato.
Honestly. Why would you do that?
Sa totoo lang. Bakit mo gagawin iyon?
Generosity comes from great wealth, loyalty from a full stomach. Right?
Ang pagkabukas-palad ay nagmumula sa malaking kayamanan, ang katapatan mula sa isang buong tiyan. tama?
This will not do. I will treat you to great rice soup,
Hindi ito gagawin. Ililibre kita ng napakasarap na sabaw ng kanin,
so my two loyal subjects, follow me.
kaya yung dalawang loyal subject ko, follow me.
Rice soup sounds delicious.
Parang masarap ang rice soup.
Hey, buy me some too!
Hoy, bilhan mo rin ako!
I am hungry too.
nagugutom na rin ako.
What?
ano?
Grand Prince Je Un and the Crown Princess Consort left?
Umalis si Grand Prince Je Un at ang Crown Princess Consort?
All of a sudden?
Biglaan?
It all happened so suddenly.
Biglang nangyari ang lahat.
They did not even get to say goodbye to me.
Hindi man lang sila nakapagpaalam sa akin.
Gang.
Maglakad.
I will leave right after the Left State Councillor's arrest.
Aalis ako kaagad pagkatapos ng pag-aresto sa Kaliwang Konsehal ng Estado.
What? Why so suddenly?
ano? Bakit biglaan?
Surely, you understand.
Tiyak, naiintindihan mo.
If the Left State Councillor is arrested for treason,
Kung ang Kaliwang Konsehal ng Estado ay inaresto dahil sa pagtataksil,
U Hui will be arrested as well. There is no time.
Aarestuhin din si U Hui. Walang oras.
Where will you go? Do you even have a plan?
saan ka pupunta? May plano ka pa ba?
Yes, I plan to go to Qing.
Oo, balak kong pumunta sa Qing.
I heard a merchant ship is leaving for Qing from Jemulpo tomorrow.
Narinig ko ang isang merchant ship na aalis papuntang Qing mula sa Jemulpo bukas.
But still, how could he leave without a word?
Ngunit gayon pa man, paano siya umalis nang walang salita?
Gosh.
sus.
What is this?
Ano ito?
Are you seriously putting down your spoon...
Seryoso ka bang ibinababa ang iyong kutsara...
in front of me because another man left?
sa harap ko dahil may ibang lalaki na umalis?
After all the time we spent together,
Matapos ang lahat ng oras na magkasama tayo,
he left without a word.
umalis siya ng walang sabi-sabi.
I just feel so empty inside. I have lost my appetite.
Pakiramdam ko ay walang laman ang loob ko. Nawalan na ako ng gana.
Please. Just how close did you two get?
Pakiusap. Gaano ba kayo naging close?
Hey, pick up your spoon now.
Hoy, kunin mo na ang kutsara mo.
She finished the whole bowl.
Inubos niya ang buong bowl.
Yes, she scraped the bowl clean.
Oo, nalinis niya ang mangkok.
I thought you lost your appetite.
Akala ko nawalan ka ng gana.
Oh, gosh.
Ay naku.
(Royal Investigation Office)
(Royal Investigation Office)
Left State Councillor!
Iniwan ang Konsehal ng Estado!
What brings you here at this hour?
Ano ang nagdadala sa iyo dito sa oras na ito?
I deserve to die. The Crown Princess Consort...
Deserve kong mamatay. Ang Crown Princess Consort...
has fled.
ay tumakas.
Send out my men and find U Hui.
Ipadala ang aking mga tauhan at hanapin si U Hui.
Distribute her sketch to all the taverns and inns.
Ipamahagi ang kanyang sketch sa lahat ng mga tavern at inn.
Block all roads leading to the ports and the border.
Harangan ang lahat ng mga kalsada patungo sa mga daungan at hangganan.
Under no circumstances...
Sa anumang pagkakataon...
is anyone else to find out.
may iba pa bang makakaalam.
Yes, my lord.
Oo, aking panginoon.
Gosh!
sus!
I am so exhausted. I cannot go on.
pagod na pagod ako. Hindi ako makatuloy.
Yeo Ri, one might think you are the young lady.
Yeo Ri, baka isipin ng isa na ikaw ang binibini.
How are you more exhausted than the Left State Councillor's daughter?
Paano ka mas pagod kaysa sa anak na babae ng Kaliwang Konsehal ng Estado?
What, were you raised like a princess?
Ano, pinalaki ka ba na parang prinsesa?
Actually,
sa totoo lang,
it is better to serve a rich family. I have never really had it rough.
mas mabuting pagsilbihan ang mayamang pamilya. Hindi pa talaga ako nagkaroon ng rough.
I served the Left State Councillor, and then I became a court lady.
Naglingkod ako sa Left State Councillor, at pagkatapos ay naging court lady ako.
So what kind of hardship could I have possibly known?
Kaya anong uri ng hirap ang maaari kong malaman?
For crying out loud. You would think my lord was...
Para sa pag-iyak ng malakas. Akalain mong ang panginoon ko ay...
just some low-ranking official. My lord is royalty!
ilang mababang opisyal lang. Ang aking panginoon ay royalty!
He is a Grand Prince!
Isa siyang Grand Prince!
Exactly.
Eksakto.
Grand Prince Je Un and his precious lady...
Grand Prince Je Un at ang kanyang mahal na babae...
hit it off, and now we are the ones suffering for it, are we not?
tamaan, at ngayon tayo ang naghihirap para dito, hindi ba?
For someone so tired, you sure have a loud mouth, Yeo Ri.
Para sa isang taong pagod na pagod, siguradong malakas ang bibig mo, Yeo Ri.
Am I wrong?
Mali ba ako?
Well, it is getting too late,
Well, huli na ang lahat,
so let us stay at that inn.
kaya manatili tayo sa inn na iyon.
- Yes, my lord. - Yes.
- Oo, aking panginoon. - Oo.
Please be careful.
Mangyaring mag-ingat.
Watch your step.
Bantayan mo ang iyong hakbang.
- Let me carry your... - No!
- Hayaan mong dalhin ko ang iyong... - Hindi!
Just come on! Darn it.
Halika na lang! Darn it.
Unbelievable. Such a young thing, talking back so defiantly.
Hindi kapani-paniwala. Napakabata, nakikipag-usap pabalik nang napaka-defiantly.
U Hui.
U Hui.
U Hui, are you asleep?
U Hui, tulog ka na ba?
Are you all right?
ayos ka lang ba?
Wait a minute.
Sandali lang.
Are you laughing right now?
Natatawa ka ba ngayon?
What a relief.
Anong kaluwagan.
The pain tells me this is not a dream.
Ang sakit ay nagsasabi sa akin na hindi ito panaginip.
- What is this? - What?
- Ano ito? - Ano?
There is nothing there.
Wala naman doon.
Why do you have soot all over your face?
Bakit may soot ka sa buong mukha mo?
Oh, right.
Oh, tama.
I must have gotten it on my face while boiling water earlier.
Nakuha ko yata sa mukha ko habang kumukulo ng tubig kanina.
You boiled the water yourself?
Ikaw mismo ang nagpakulo ng tubig?
Yes.
Oo.
The innkeeper seemed to be asleep.
Mukhang natutulog ang innkeeper.
Please. I will do that.
Pakiusap. gagawin ko yan.
I do not want you to.
ayaw ko sayo.
But why the sudden hot compress?
Pero bakit biglang nag hot compress?
Because you were limping.
Dahil naliligaw ka.
You noticed?
Napansin mo?
I tried so hard to hide it.
Pinilit kong itago ito.
Do not hide things from me.
Huwag itago ang mga bagay sa akin.
When you suffer in silence,
Kapag nagdurusa ka sa katahimikan,
that is what hurts me the most.
yun ang pinakamasakit sa akin.
I told you, did I not? I would be your brother, your friend,
Sabi ko naman sayo diba? Ako ay magiging kapatid mo, kaibigan mo,
your father, and your man.
ang iyong ama, at ang iyong lalaki.
That is why I am here.
Kaya nga ako nandito.
So with me,
Kaya sa akin,
if you are angry, you can show it.
kung galit ka, pwede mong ipakita.
If you feel like crying,
Kung gusto mong umiyak,
you can cry in my arms.
maaari kang umiyak sa aking mga bisig.
So please,
Kaya pakiusap,
do not ever hold back again.
huwag ka nang magpigil muli.
I will even heat up the cauldron water for you tomorrow morning.
Painitin ko pa ang tubig sa kaldero para sa iyo bukas ng umaga.
But...
Pero...
- you lit a fire in the furnace? - I did.
- nagsindi ka ng apoy sa pugon? - Ginawa ko.
- In the middle of summer? - Yes.
- Sa kalagitnaan ng tag-araw? - Oo.
Why?
Bakit?
King Yeomra, it is so hot!
King Yeomra, napakainit!
It is so hot.
Sobrang init.
Goodness.
Kabutihan.
Gosh! It is way too hot.
sus! Ito ay masyadong mainit.
I cannot stand the fires of the fiery pit.
Hindi ko kayang tiisin ang apoy ng nagniningas na hukay.
Sleep warm.
Matulog nang mainit.
Please take me to the palace.
Mangyaring dalhin ako sa palasyo.
Please save me.
Iligtas mo ako.
Why do I keep having such dreams?
Bakit lagi akong nananaginip ng ganito?
Five years ago in winter,
Limang taon na ang nakalilipas sa taglamig,
a family from Hanyang arrived suddenly.
biglang dumating ang isang pamilya mula sa Hanyang.
Who are you?
sino ka ba
You fell into the water,
Nahulog ka sa tubig,
and it seems you have lost your memory.
at tila nawalan ka na ng alaala.
The moment I woke up after losing my memory...
Sa sandaling nagising ako matapos mawala ang aking alaala...
was five winters ago.
limang taglamig ang nakalipas.
Then...
tapos...
what is this memory?
ano itong alaala?
Well done.
Magaling.
Did you sleep well, my lady?
Nakatulog ka ba ng maayos, ginang?
I dreamed I was a pig sizzling on a cauldron lid.
Nanaginip ako na ako ay isang baboy na umiinit sa isang takip ng kaldero.
I am telling you, I thought my back was completely cooked.
I am telling you, akala ko luto na ang likod ko.
I met King Yeomra in the fires of the fiery pit.
Nakilala ko si Haring Yeomra sa apoy ng nagniningas na hukay.
My back was killing me, I am serious.
Pinapatay ako ng likod ko, seryoso ako.
Where is the innkeeper? Innkeeper!
Nasaan ang innkeeper? Inkeeper!
Why are the floors burning hot in the middle of summer?
Bakit mainit ang mga sahig sa kalagitnaan ng tag-araw?
You will miss Joseon's heated floors once we leave,
Mami-miss mo ang maiinit na sahig ni Joseon kapag umalis na tayo,
so think of this as one last fond memory.
kaya isipin ito bilang isang huling masayang alaala.
Come on, U Hui. Let us go.
Halika, U Hui. Let us go.
- We should get going. - But my back is killing me.
- Dapat na tayong umalis. - Ngunit ang aking likod ay pinapatay ako.
Just come on, hurry up.
Halika na, bilisan mo.
Now that it has been revealed...
Ngayong nabunyag na...
that the Left State Councillor is the master of the Jimjo,
na ang Kaliwang Konsehal ng Estado ay ang master ng Jimjo,
soon he will be exposed as the culprit...
sa lalong madaling panahon malantad siya bilang salarin...
of the Gyesa Year Incident, right?
ng Gyesa Year Incident, tama ba?
The bodies of those killed with Jimjo poison...
Ang mga bangkay ng mga pinatay gamit ang lason ni Jimjo...
show the same symptoms as those who died in the Gyesa Year.
nagpapakita ng parehong mga sintomas tulad ng mga namatay sa Gyesa Year.
It will be easier to get to the bottom of the incident now.
Magiging mas madaling makarating sa ilalim ng insidente ngayon.
You did well.
Maganda ang ginawa mo.
You have really been through so much.
Sobrang dami mo na talagang pinagdaanan.
This is just the beginning.
Ito ay simula pa lamang.
Now, I have to expose...
Ngayon, kailangan kong ilantad...
every single evil thing the Left State Councillor has done.
bawat isang masamang bagay na ginawa ng Kaliwang Konsehal ng Estado.
Lift your arms for me.
Itaas mo ang iyong mga braso para sa akin.
On a day as important as this,
Sa isang araw na kasinghalaga nito,
you must look dignified, Your Royal Highness. All right?
dapat kang magmukhang marangal, Your Royal Highness. Sige?
Your attire must be impeccable.
Ang iyong kasuotan ay dapat na hindi nagkakamali.
Goodness.
Kabutihan.
I need strength more than I need dignity.
Mas kailangan ko ng lakas kaysa sa dignidad.
What is the matter? It is not even time for the Morning Assembly yet.
Ano ang problema? Hindi pa oras para sa Morning Assembly.
Let us just stay like this for a moment.
Manatili lang tayong ganito kahit sandali.
Let me draw some strength from you.
Hayaan mo akong kumuha ng lakas mula sa iyo.
Gosh.
sus.
That is nice.
Iyan ay maganda.
Your Royal Highness, may I enter for a moment?
Your Royal Highness, pwede ba akong pumasok sandali?
No, you cannot. Do not come in.
Hindi, hindi mo kaya. Huwag kang pumasok.
- His Majesty is looking for you. - What?
- Hinahanap ka ng Kanyang Kamahalan. - Ano?
What do you mean? It is time for the Morning Assembly.
Anong ibig mong sabihin? Oras na para sa Morning Assembly.
Right now?
Ngayon pa lang?
Your Royal Highness.
Ang iyong Royal Highness.
I trust you had a peaceful night.
Naniniwala ako na nagkaroon ka ng mapayapang gabi.
No.
Hindi.
Left State Councillor. What are you doing here?
Kaliwang Konsehal ng Estado. Anong ginagawa mo dito?
After a misunderstanding was cleared,
Matapos maalis ang hindi pagkakaunawaan,
His Majesty the King personally granted my release.
Personal na ipinagkaloob ng Kanyang Kamahalan ang aking pagpapalaya.
That is impossible.
Imposible yun.
Why would he do such a thing?
Bakit niya gagawin ang ganoong bagay?
You should hear it from His Majesty yourself.
Dapat mong marinig ito mula mismo sa Kanyang Kamahalan.
What is the meaning of this?
Ano ang kahulugan nito?
We have proof that the Left State Councillor is the Jimjo's master.
May patunay tayo na ang Kaliwang Konsehal ng Estado ang amo ng Jimjo.
So how could you possibly set him free?
Kaya paano mo siya mapapalaya?
The Left State Councillor...
Ang Kaliwang Konsehal ng Estado...
possesses a secret pact that I wrote with my own hand.
nagtataglay ng lihim na kasunduan na isinulat ko gamit ang sarili kong kamay.
A secret pact? What kind of pact is it?
Isang lihim na kasunduan? Anong klaseng kasunduan ito?
In the Gyesa Year,
Sa Taon ng Gyesa,
the Left State Councillor came to see me.
ang Kaliwang Konsehal ng Estado ay dumating upang makita ako.
(Gyesa Year)
(Gyesa Year)
(After the former king's death)
(Pagkatapos ng kamatayan ng dating hari)
This poison is colourless, odourless, and tasteless.
Ang lason na ito ay walang kulay, walang amoy, at walang lasa.
It also does not react to silver.
Hindi rin ito tumutugon sa pilak.
What is more,
Ano pa,
the bodies of those killed by it do not decay or turn black,
ang mga katawan ng mga pinatay nito ay hindi nabubulok o nagiging itim,
nor do they bloat.
hindi rin sila namamaga.
At most,
sa karamihan,
they might vomit a little blood.
baka magsuka sila ng kaunting dugo.
Then...
tapos...
is that the poison that assassinated the King and the Firstborn Prince?
yan ba ang lason na pumatay sa Hari at sa Panganay na Prinsipe?
Yes.
Oo.
Have you found the killer?
Nahanap mo na ba ang pumatay?
Who is it?
Sino ito?
Who would dare commit such a monstrous crime?
Sino ang maglalakas-loob na gumawa ng isang napakalaking krimen?
It was me.
Ako iyon.
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
Not just the Late King and the Firstborn Prince,
Hindi lamang ang Huling Hari at ang Panganay na Prinsipe,
but the Queen Dowager's two brothers who recently died as well.
ngunit ang dalawang kapatid ng Reyna Dowager na kamakailan ay namatay din.
I killed them all.
Pinatay ko silang lahat.
I have already done the dirty work.
Nagawa ko na ang maruming gawain.
So you, Prince Geumseong,
Kaya ikaw, Prinsipe Geumseong,
all you have to do is prepare to take the throne.
ang kailangan mo lang gawin ay maghanda upang umakyat sa trono.
Are you telling me...
Sinasabi mo ba sa akin...
you poisoned my own brother?
nilason mo ang sarili kong kapatid?
I will go to the Royal Investigation Office right now,
Pupunta ako sa Royal Investigation Office ngayon,
and I will expose every one of your wicked crimes.
at aking ilalantad ang bawat isa sa iyong masasamang krimen.
There is no need for that.
Hindi na kailangan iyon.
The Royal Investigation Office is already on their way here.
Papunta na rito ang Royal Investigation Office.
I hid this very poison...
Itinago ko ang napakalason na ito...
right here in your home.
dito sa bahay mo.
That pathetic poison...
Ang kalunos-lunos na lason na iyon...
All I have to do is find it first and tell the Office the truth!
Ang kailangan ko lang gawin ay hanapin muna ito at sabihin sa Opisina ang totoo!
How will you find a poison...
Paano ka makakahanap ng lason...
when you do not even know...
kapag hindi mo alam...
what you are looking for?
ano ang hinahanap mo?
The choice is yours.
Nasa iyo ang pagpipilian.
Be escorted by the Royal Investigation Office's men...
I-escort ng mga tauhan ng Royal Investigation Office...
to the throne,
sa trono,
or be surrounded by them...
o mapalibutan sila...
and be branded a traitor.
at matawag na traydor.
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
- Have you no fear of the skies? - I have no fear of the skies!
- Wala ka bang takot sa kalangitan? - Wala akong takot sa langit!
I have already resigned myself to the fiery pit anyway.
Nagbitiw na rin ako sa nagniningas na hukay.
You must protect what is yours.
Dapat mong protektahan kung ano ang sa iyo.
I, Lee Hui, Prince Geumseong,
Ako, si Lee Hui, si Prinsipe Geumseong,
shall appoint Kim Han Chul, the Minister of War,
ay magtatalaga kay Kim Han Chul, ang Ministro ng Digmaan,
as the Left State Councillor...
bilang Kaliwang Konsehal ng Estado...
and a meritorious subject of the Gyesa Year coup.
at isang karapat-dapat na paksa ng Gyesa Year coup.
This I do solemnly promise.
Ito ay mataimtim kong ipinangako.
To protect my family,
Upang protektahan ang aking pamilya,
I became a monstrous king who killed his brother and nephew.
Ako ay naging isang halimaw na hari na pumatay sa kanyang kapatid at pamangkin.
He said one pact would solve it all, making him a coup contributor.
Sinabi niya na isang kasunduan ang malulutas ang lahat ng ito, na gagawin siyang isang contributor ng kudeta.
Since I was going to take the throne anyway,
Dahil ako pa rin ang uupo sa trono,
I thought it would all end with just one signature.
Akala ko matatapos ang lahat sa isang pirma lang.
But that was just the beginning.
Ngunit iyon ay simula pa lamang.
I must become the King's in-law.
Dapat akong maging in-law ng Hari.
Give me the Crown Prince.
Ibigay mo sa akin ang Crown Prince.
You want me to depose the Crown Princess?
Gusto mong patalsikin ko ang Crown Princess?
- How could you... - Your Majesty has already...
- Paano mo... - Ang iyong kamahalan ay...
acknowledged the Gyesa Year incident...
kinilala ang insidente ng Gyesa Year...
as a coup, have you not?
bilang isang kudeta, hindi ba?
Your Majesty and I...
Ako at ang iyong kamahalan...
are already in the same boat.
nasa iisang bangka na sila.
One by one, I gave things away.
Isa-isa kong binigay ang mga gamit.
- Royal Father! - Your Majesty.
- Maharlikang Ama! - Kamahalan.
Your Majesty.
Kamahalan.
Until I lost everything.
Hanggang sa nawala sa akin ang lahat.
You said I just had to make your daughter the Crown Princess.
Sabi mo kailangan ko lang gawing Crown Princess ang anak mo.
So why? Why?
Kaya bakit? Bakit?
Why...
bakit...
did you have to kill the Queen as well?
kailangan mo rin bang patayin ang Reyna?
I could not come up with a proper way...
Hindi ako makaisip ng tamang paraan...
to depose the Crown Princess.
para mapatalsik ang Crown Princess.
This was your plan all along, was it not?
Ito ang iyong plano sa lahat ng panahon, hindi ba?
To kill everyone who could help me and the Crown Prince,
Para patayin ang lahat ng makakatulong sa akin at sa Crown Prince,
and turn us into puppets that you alone could control.
at gawin kaming mga puppet na ikaw lang ang makokontrol.
Power...
kapangyarihan...
is not something one shares.
ay hindi isang bagay na ibinabahagi ng isa.
So, what are you going to do about it?
Kaya, ano ang iyong gagawin tungkol dito?
With those feeble fists of yours,
Sa mga mahihina mong kamao,
are you going to behead me?
pupugutan mo ba ako ng ulo?
Or...
O kaya...
will you reveal the secret pact...
ibubunyag mo ba ang lihim na kasunduan...
and prove that the coup was illegitimate...
at patunayan na ang kudeta ay hindi lehitimo...
all by yourself?
mag-isa lang?
That is right, Your Majesty.
Tama iyan, Kamahalan.
There is nothing...
wala naman...
you can do.
magagawa mo.
So just stay right where you are.
Kaya manatili ka lang kung nasaan ka.
Do that, and you might just keep your life.
Gawin mo iyon, at baka mapanatili mo lang ang iyong buhay.
I was a prisoner of that secret pact.
Ako ay isang bilanggo ng lihim na kasunduan.
For years, my life was a living nightmare.
Sa loob ng maraming taon, ang buhay ko ay isang buhay na bangungot.
They took everything from me.
Kinuha nila ang lahat sa akin.
But you are the one thing I managed to protect.
Ngunit ikaw ang isang bagay na nagawa kong protektahan.
So, Gang...
Kaya, pasilyo...
You must survive.
Dapat mabuhay ka.
Live, even if you have to be disgraced and cowardly.
Mabuhay, kahit na kailangan mong mapahiya at duwag.
It was not enough that Mother and the Crown Princess...
Hindi sapat na si Inay at ang Crown Princess...
were driven to their deaths.
ay itinulak sa kanilang kamatayan.
Now, I will never be able to clear their names.
Ngayon, hindi ko na malilinis ang kanilang mga pangalan.
I have to let them remain unjustly accused forever.
Kailangan kong hayaan silang manatiling hindi makatarungang akusahan magpakailanman.
And you are telling me to live?
At sinasabi mong mabuhay ako?
Can you even call that living?
Matatawag mo bang buhay iyon?
I wanted to take down the Left State Councillor...
Gusto kong tanggalin ang Kaliwang Konsehal ng Estado...
and go back to the way things were...
at bumalik sa dati...
with you, Father.
kasama mo, Ama.
But now,
Pero ngayon,
I do not think we can ever go back to how things were.
Hindi ko akalain na maibabalik pa natin ang dati.
The Crown Princess Consort fled?
Tumakas ang Crown Princess Consort?
Yes. I heard the court maids gossiping...
Oo. Narinig kong nagchichismisan ang court maids...
with my own two ears.
gamit ang sarili kong dalawang tenga.
- Let us go to the Detached Palace. - Yes, Your Majesty.
- Pumunta tayo sa Detached Palace. - Oo, Kamahalan.
Your Majesty, what brings you here?
Kamahalan, ano ang nagdadala sa iyo dito?
Am I not allowed here?
Bawal ba ako dito?
Open the door.
Buksan ang pinto.
It is just that the Crown Princess Consort...
Kaya lang ang Crown Princess Consort...
is in no condition to receive Your Grace.
ay wala sa kundisyon para tanggapin ang Iyong Grasya.
Why not?
Bakit hindi?
Did she escape in the night?
Nakatakas ba siya sa gabi?
Your Majesty, how can you even suggest such a thing?
Kamahalan, paano mo pa maimumungkahi ang ganoong bagay?
Open this door!
Buksan mo itong pinto!
Your Majesty.
Kamahalan.
- Get out of my way! - Your Majesty!
- Umalis ka sa daan ko! - Kamahalan!
Despite his power, the Left State Councillor...
Sa kabila ng kanyang kapangyarihan, ang Kaliwang Konsehal ng Estado...
failed when it came to his own daughter.
nabigo pagdating sa kanyang sariling anak na babae.
Call off the Royal Wedding at once,
Tawagan kaagad ang Royal Wedding,
and punish the Left State Councillor.
at parusahan ang Kaliwang Konsehal ng Estado.
Why do you hesitate?
Bakit ka nag-aalangan?
The Crown Princess Consort...
Ang Crown Princess Consort...
was not to go outside the Detached Palace,
ay hindi pumunta sa labas ng Detached Palace,
and yet, she has escaped.
at gayon pa man, siya ay nakatakas.
Rumours are spreading among the staff that she eloped in the night.
Kumakalat ang mga alingawngaw sa mga tauhan na siya ay tumakas noong gabi.
Are you really just going to let this slide?
Hahayaan mo na lang ba talaga itong mag-slide?
Nothing is certain yet.
Wala pang sigurado.
I will act after we investigate further...
Kikilos ako pagkatapos nating mag-imbestiga pa...
I will not beat around the bush.
Hindi ako magpapatalo sa paligid ng bush.
The Late King, the Firstborn Prince, and all who died in the Gyesa Year.
Ang Huling Hari, ang Panganay na Prinsipe, at lahat ng namatay sa Gyesa Year.
Did you kill them all, Your Majesty?
Pinatay mo ba silang lahat, Kamahalan?
Your Majesty! How can you say such a treasonous thing?
Kamahalan! Paano mo nasasabi ang gayong kataksilan?
The Late King was in perfect health, and he had the Firstborn Prince.
Ang Huling Hari ay nasa perpektong kalusugan, at mayroon siyang Panganay na Prinsipe.
There was no way you could have taken the throne.
Walang paraan na maaari mong makuha ang trono.
And yet,
At gayon pa man,
how is it that an opportunity that should never have arisen...
paano na ang isang pagkakataon na hindi dapat dumating...
went to you?
napunta sayo?
And why is the Left State Councillor now holding all the power?
At bakit hawak na ngayon ng Kaliwang Konsehal ng Estado ang lahat ng kapangyarihan?
How come the Left State Councillor...
Paanong ang Kaliwang Konsehal ng Estado...
is already a free man...
ay isa nang malayang tao...
when he was arrested only a few hours ago?
noong naaresto siya ilang oras lang ang nakalipas?
If that secret pact is revealed,
Kung mabubunyag ang lihim na kasunduan,
His Majesty will be killed.
Papatayin ang kanyang Kamahalan.
And it is all my fault.
At kasalanan ko ang lahat.
My father signed that pact to protect me.
Pinirmahan ng tatay ko ang kasunduan na iyon para protektahan ako.
The Crown Princess and Royal Mother died because of me.
Namatay ang Crown Princess at Royal Mother dahil sa akin.
But you did not know.
Pero hindi mo alam.
You did not know a single thing.
Wala kang alam kahit isang bagay.
So why are you blaming yourself?
Kaya bakit mo sinisisi ang iyong sarili?
How can I ever atone for this?
Paano ako makakapagbayad para dito?
How can I possibly repay this crime?
Paano ko mababayaran ang krimeng ito?
You are right.
tama ka.
You have to repay them.
Kailangan mong gantihan sila.
Not with penance,
Hindi sa pagsisisi,
but with revenge.
ngunit may paghihiganti.
Revenge?
paghihiganti?
Because the coup was a success,
Dahil matagumpay ang kudeta,
the Gyesa Year incident is no longer a treason,
ang insidente ng Gyesa Year ay hindi na isang pagtataksil,
nor is it the Left State Councillor's weakness.
hindi rin ito kahinaan ng Kaliwang Konsehal ng Estado.
Unless my Royal Father abdicates in favour of Grand Prince Je Un...
Maliban na lang kung ang aking Maharlikang Ama ay magbitiw pabor kay Grand Prince Je Un...
and reveals the pact himself.
at inihayag ang kasunduan sa kanyang sarili.
There is no other way to bring down the Left State Councillor.
Walang ibang paraan para mapabagsak ang Kaliwang Konsehal ng Estado.
Besides, Grand Prince Je Un has already left.
Tsaka nakaalis na si Grand Prince Je Un.
We cannot just drag him back and force him onto the throne.
Hindi natin siya basta-bastang kaladkarin pabalik at pilitin siyang umakyat sa trono.
Even if we could, Je Un is the type to just walk away.
Kahit kaya namin, si Je Un yung tipong lalayo na lang.
But...
Pero...
the Crown Princess Consort ran away,
tumakas ang Crown Princess Consort,
so is that not a crime in its own right?
kaya hindi ba iyon isang krimen sa sarili nitong karapatan?
Normally, that would be considered treason.
Karaniwan, iyon ay maituturing na pagtataksil.
Wait a minute.
Sandali lang.
Why is the Left State Councillor so calm?
Bakit kalmado ang Kaliwang Konsehal ng Estado?
Exactly.
Eksakto.
He was released last night. He must know she has fled by now.
Pinalaya siya kagabi. Dapat alam niyang tumakas na siya ngayon.
The Left State Councillor will never give up...
Ang Kaliwang Konsehal ng Estado ay hindi susuko...
being the King's in-law.
pagiging in-law ng Hari.
He will bring her back no matter what,
Ibabalik niya ito kahit anong mangyari,
and there is no way he will leave Grand Prince Je Un alone.
at walang paraan na iiwan niya mag-isa si Grand Prince Je Un.
If the Left State Councillor catches him...
Kung mahuli siya ng Kaliwang Konsehal ng Estado...
or if the Queen Dowager finds out,
o kung malaman ng Reyna Dowager,
Grand Prince Je Un will be in deep trouble when he is caught.
Malalagay sa matinding problema si Grand Prince Je Un kapag nahuli siya.
- Come take a look over here. - Hello, there.
- Halika at tingnan dito. - Hello, doon.
Do you have any fish?
May isda ka ba?
- We have fresh ones in the back. - Are you okay?
- Mayroon kaming mga bago sa likod. - Ayos ka lang ba?
I am fine.
ayos lang ako.
This one is really nice and plump.
Ang isang ito ay talagang maganda at mataba.
They are delicious! Come and take a look.
Ang sarap nila! Halika at tingnan.
Your Highness!
Kamahalan!
We are here to escort you.
Nandito kami para samahan ka.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
You never move without an order from my father.
Hindi ka gumagalaw nang walang utos ng aking ama.
I gave the order.
Binigay ko ang order.
I have come to retrieve what is mine.
Naparito ako upang kunin kung ano ang akin.
It is time you handed her over.
Oras na para ibigay mo siya.
- U Hui does not belong to you. - Yes. She is mine.
- Hindi sa iyo si U Hui. - Oo. Akin siya.
My most useful possession.
Ang aking pinaka-kapaki-pakinabang na pag-aari.
I will not allow anyone to use her as a pawn.
Hindi ako papayag na may gumamit sa kanya bilang isang sangla.
- Seize him! - Household Man.
- Sakupin mo siya! - Taong Sambahayan.
No!
Hindi!
- No! - Darn it.
- Hindi! - Darn it.
- Grand Prince! - My lady!
- Grand Prince! - Aking ginang!
My lord...
aking panginoon...
You are nothing like the Late King, Grand Prince Je Un.
Hindi ka katulad ng Huling Hari, si Grand Prince Je Un.
The Late King was never this recklessly brave.
Ang Huling Hari ay hindi kailanman ganito kalakas-loob.
He had many things he held more dear...
Marami siyang mga bagay na mas mahal niya...
than your mother.
kaysa sa nanay mo.
He was quite the coward too.
Medyo duwag din siya.
As if assassinating my Royal Father was not enough,
Parang hindi sapat ang pagpatay sa aking Maharlikang Ama,
now you dare insult his honour as well!
ngayon maglakas-loob kang insultuhin ang kanyang dangal!
Honour? Did the Late King ever have any to begin with?
karangalan? May nasimulan na ba ang Huling Hari?
Left State Councillor!
Iniwan ang Konsehal ng Estado!
Going after family is a low blow, is it not?
Ang paghabol sa pamilya ay isang mababang dagok, hindi ba?
And going after a royal is high treason.
At ang paghabol sa isang maharlika ay mataas na pagtataksil.
Back off. Unless you want to lose your heads.
Paatras. Maliban kung gusto mong masira ang iyong mga ulo.
You are too bold for a cornered man, Left State Councillor.
Masyado kang matapang para sa isang na-corner na tao, Left State Councillor.
Do I seem cornered to you?
Parang na-corner ako sayo?
The Crown Princess Consort eloped at night with a man.
Ang Crown Princess Consort ay tumakas sa gabi kasama ang isang lalaki.
I would say that is a big problem.
Masasabi kong malaking problema iyon.
It is all over for you.
Tapos na ang lahat para sa iyo.
The palace must have realised by now...
Siguradong napagtanto na ng palasyo ngayon...
the Crown Princess Consort has run away.
tumakas na ang Crown Princess Consort.
Even if you drag her back, can she still become the Crown Princess?
Kahit hilahin mo siya pabalik, kaya pa rin ba niyang maging Crown Princess?
Even if you go back, both you and your daughter...
Kahit na bumalik ka, ikaw at ang iyong anak na babae...
will just be throwing your lives away.
itatapon lang ang buhay mo.
Throwing our lives away?
Itatapon ang ating buhay?
So can you not just let them be happy together?
Kaya hindi mo ba hahayaan na maging masaya silang magkasama?
She is your daughter, after all.
Siya ay iyong anak na babae, pagkatapos ng lahat.
That is precisely why...
Iyon ang dahilan kung bakit...
I cannot tolerate this.
Hindi ko ito matitiis.
The fact that something of mine...
Ang katotohanan na ang isang bagay sa akin...
dared to turn its blade on me.
naglakas-loob na ibaling sa akin ang talim nito.
U Hui.
U Hui.
If my daughter were to die here,
Kung dito mamatay ang anak ko,
no one would know...
walang makakaalam...
whether she eloped...
tumakas man siya...
- or if Prince Je Un kidnapped her. - Left State Councillor!
- o kung kinidnap siya ni Prince Je Un. - Kaliwang Konsehal ng Estado!
You know very well...
Alam na alam mo...
that I still wield that much power, do you not?
na hawak ko pa rin ang ganoong kalaking kapangyarihan, hindi ba?
The Left State Councillor...
Ang Kaliwang Konsehal ng Estado...
possesses a secret pact that I wrote with my own hand.
nagtataglay ng lihim na kasunduan na isinulat ko gamit ang sarili kong kamay.
I...
ako...
will be the one to accept punishment.
ang tatanggap ng parusa.
Gang.
Maglakad.
I will take the punishment.
Tatanggapin ko ang parusa.
U Hui must not die.
Hindi dapat mamatay si U Hui.
She cannot die because of me.
Hindi siya pwedeng mamatay ng dahil sa akin.
Please...
pakiusap...
just put down the sword.
ibaba mo lang ang espada.
Do you really wish...
Gusto mo ba talaga...
for blood to be spilled here?
para dumanak ang dugo dito?
Whether I live or die,
Mabuhay man ako o mamatay,
both sides stand to lose something precious.
magkabilang panig nakatayo upang mawala ang isang bagay na mahalaga.
Let us put this behind us and call a truce for now.
Ilagay natin ito sa likod natin at tumawag ng tigil-tigilan sa ngayon.
U Hui.
U Hui.
What do you say?
anong sabi mo
We will do as she says.
Gagawin natin ang sinasabi niya.
Escort the Crown Princess Consort.
I-escort ang Crown Princess Consort.
U Hui.
U Hui.
I suppose what you held in your hands...
Sa palagay ko kung ano ang hawak mo sa iyong mga kamay...
was not the key to my father's downfall...
hindi ang susi sa pagbagsak ng aking ama...
but simply a foolish dream.
ngunit isang hangal na panaginip.
U Hui...
U Hui...
U Hui.
U Hui.
The Left State Councillor...
Ang Kaliwang Konsehal ng Estado...
How was he released?
Paano siya pinalaya?
Why on earth was he let go?
Bakit siya pinakawalan?
I will explain everything.
Ipapaliwanag ko ang lahat.
So, you are saying...
So, sinasabi mo...
the Gyesa Year incident was a coup,
ang insidente ng Gyesa Year ay isang kudeta,
and since it succeeded,
at dahil nagtagumpay ito,
the Left State Councillor is free of any crime or weakness.
ang Kaliwang Konsehal ng Estado ay malaya sa anumang krimen o kahinaan.
Is that what you are telling me?
Yan ba ang sinasabi mo sa akin?
I am so sorry.
I'm so sorry.
He may have been coerced,
Baka pinilit siya,
but it was cowardice for our Royal Father to ignore...
ngunit ito ay kaduwagan para sa ating Maharlikang Ama na huwag pansinin...
the Left State Councillor's crimes...
ang mga krimen ng Kaliwang Konsehal ng Estado...
and a great sin against you.
at isang malaking kasalanan laban sa iyo.
How could that be your fault?
Paano iyon ang iyong kasalanan?
It is just that...
Iyon lang...
I cannot bring myself to say that it is all okay today.
Hindi ko masabi sa sarili ko na okay lang ang lahat ngayon.
I told her not to hold back anymore,
Sinabi ko sa kanya na huwag nang magpigil pa,
but U Hui could not show any anger in the end.
ngunit hindi maipakita ni U Hui ang anumang galit sa huli.
She could not even cry in my arms.
Ni hindi niya magawang umiyak sa yakap ko.
She just held it all in as she left.
Hinawakan lang niya ang lahat habang paalis siya.
Why are you so obsessed with becoming the King's in-law?
Bakit masyado kang nahuhumaling sa pagiging in-law ng Hari?
You already have everything.
Nasa iyo na ang lahat.
So why do you covet that position so desperately?
Kaya bakit mo pinagnanasaan ang posisyon na iyon?
I am just curious.
Curious lang ako.
Because I want to be powerful.
Dahil gusto kong maging makapangyarihan.
How much more powerful?
Gaano pa kalakas?
To allow anyone to be more powerful than me...
Upang payagan ang sinuman na maging mas makapangyarihan kaysa sa akin...
is to be prepared to give up everything I have.
ay ang maging handa na isuko ang lahat ng mayroon ako.
I wanted power,
Gusto ko ng kapangyarihan,
so I placed first in the military service examination.
kaya nauna ako sa military service examination.
Even when I thought I had become powerful enough,
Kahit na akala ko ay naging sapat na ako,
I was still weak in the presence of the King.
Nanghihina pa rin ako sa presensya ng Hari.
And even that powerful King...
At maging ang makapangyarihang Hari...
was rendered powerless by the Queen's Family.
ay ginawang walang kapangyarihan ng Pamilya ng Reyna.
So you decided to become one of the Queen's Family?
Kaya nagpasya kang maging isa sa Pamilya ng Reyna?
To become the most powerful of all?
Upang maging pinakamakapangyarihan sa lahat?
Power...
kapangyarihan...
is harder to keep than it is to seize.
mas mahirap itago kaysa sakupin.
So, it is time to wake up from this foolish dream...
Kaya, oras na para gumising mula sa hangal na panaginip na ito...
and live like a flower.
at mamuhay na parang bulaklak.
You will take root in this palace.
Mag-uugat ka sa palasyong ito.
You will bloom when I tell you to, and you will wither on my command.
Mamumulaklak ka kapag sinabi ko sa iyo, at malalanta ka sa aking utos.
If you do just that,
Kung gagawin mo lang iyon,
that will be a life well-lived.
iyon ay magiging buhay na maayos.
Bar the gates to the Detached Palace...
I-bar ang mga gate sa Detached Palace...
and confine the Crown Princess Consort until the Royal Wedding.
at ikulong ang Crown Princess Consort hanggang sa Royal Wedding.
If Crown Princess Consort ever steps foot outside...
Kung ang Crown Princess Consort ay hahakbang palabas...
the Detached Palace,
ang Detached Palace,
for every step she takes,
sa bawat hakbang niya,
one of the palace's court attendants will be beheaded.
pupugutan ng ulo ang isa sa mga alagad ng palasyo.
Yes, Left State Councillor.
Oo, Kaliwang Konsehal ng Estado.
Grand Prince Je Un must be heartbroken.
Si Grand Prince Je Un ay dapat na heartbroken.
I did not even know my Royal Father made such a secret pact,
Ni hindi ko alam na gumawa ng ganoong lihim na kasunduan ang aking Maharlikang Ama,
and I was running my mouth about us getting revenge together.
and I was running my mouth about we going revenge together.
I must look like a complete fool.
Dapat magmukha akong tanga.
But you did not know. Why are you blaming yourself again?
Pero hindi mo alam. Bakit mo sinisisi na naman ang sarili mo?
I want to take down the Left State Councillor,
Gusto kong tanggalin ang Kaliwang Konsehal ng Estado,
but I just do not know how.
pero hindi ko lang alam kung paano.
You need to get a grip.
Kailangan mong mahawakan.
Open your eyes and see who your real enemy is.
Buksan ang iyong mga mata at tingnan kung sino ang iyong tunay na kaaway.
See exactly where you need to aim your bow.
Tingnan nang eksakto kung saan mo kailangang itutok ang iyong busog.
Do not get bogged down by all this useless guilt...
Huwag kang mabalaho sa lahat ng walang kwentang kasalanang ito...
and let it eat you up inside.
at hayaan mong kainin ka nito sa loob.
You must be strong.
Dapat malakas ka.
If the path is blocked, you force your way through.
Kung ang landas ay naharang, pipilitin mong dumaan.
And if there is no path, who cares? Just build a new one.
At kung walang landas, sino ang nagmamalasakit? Bumuo na lang ng bago.
And most importantly, do not ever forget...
At higit sa lahat, huwag kalimutan...
that I, your swallow, will always be by your side.
na ako, ang lalamunin mo, ay laging nasa tabi mo.
Right?
tama?
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
And who said you could just grab the Crown Prince's face like that?
At sinong nagsabing pwede mo na lang sunggaban ng ganyan ang mukha ng Crown Prince?
My apologies.
Paumanhin ko.
But did you not say I was the exception?
Pero hindi mo ba sinabing ako ang exception?
What, are you a mind reader now?
Ano, mind reader ka na ba ngayon?
You know exactly what I am thinking without me saying a word.
Alam mo talaga kung ano ang iniisip ko nang hindi ako nagsasalita.
Mind reading?
Pagbabasa ng isip?
That is right.
Iyan ay tama.
Go on then. Keep reading my mind.
Sige na. Patuloy na basahin ang aking isip.
Mind reading.
Pagbabasa ng isip.
Your Royal Highness. I heard you were feeling unwell.
Ang iyong Royal Highness. Balita ko masama ang pakiramdam mo.
Are you fully recovered now?
fully recovered ka na ba ngayon?
Yes, more or less.
Oo, higit pa o mas kaunti.
Your Highness, as the misunderstanding...
Kamahalan, bilang ang hindi pagkakaunawaan...
with the Left State Councillor has been cleared,
kasama ang Kaliwang Konsehal ng Estado ay naalis na,
it is time to close the case on the Jimjo incident.
oras na para isara ang kaso sa Jimjo incident.
The Jimjo...
Ang Jimjo...
was raised by the former Chief Court Lady Jo alone.
ay pinalaki ng dating Chief Court Lady Jo na nag-iisa.
As for her niece who framed the Royal Concubine,
Tulad ng para sa kanyang pamangkin na nag-frame ng Royal Concubine,
she will be exiled and made a government slave.
siya ay itatapon at gagawing alipin ng pamahalaan.
And with that, the Jimjo incident...
And with that, the Jimjo incident...
is hereby closed.
sa pamamagitan nito ay sarado.
- Yes, Your Royal Highness! - Yes, Your Royal Highness!
- Oo, ang iyong Royal Highness! - Oo, ang iyong Royal Highness!
Your Royal Highness, this prolonged drought...
Your Royal Highness, itong matagal na tagtuyot...
is causing our people immense suffering.
nagdudulot ng matinding paghihirap sa ating mga tao.
This drought persists because yin and yang are unbalanced.
Nagpapatuloy ang tagtuyot na ito dahil hindi balanse ang yin at yang.
Proceeding with the Royal Wedding without delay...
Nagpapatuloy sa Royal Wedding nang walang pagkaantala...
is the correct course of action.
ay ang tamang paraan ng pagkilos.
Yes, Your Highness.
Oo, Kamahalan.
The Royal Wedding must go on to stabilize ancestors and state.
Ang Royal Wedding ay dapat magpatuloy upang patatagin ang mga ninuno at estado.
And appease the skies.
At payapain ang kalangitan.
They say a puppy will not fear a tiger.
Sabi nila ang isang tuta ay hindi matatakot sa isang tigre.
And that fits him perfectly.
At akma iyon sa kanya.
I knew he would tuck his tail and run.
Alam kong tatatakin niya ang kanyang buntot at tatakbo.
How dare he arrest the Left State Councillor?
How dare he arrest the Left State Councillor?
You can rest easy now.
Makakapagpahinga ka na ngayon.
The Royal Wedding is right around the corner.
Malapit na ang Royal Wedding.
This is a day to celebrate your win. Why are you so quiet?
Ito ang araw para ipagdiwang ang iyong panalo. Bakit ang tahimik mo?
We should at least go to Eunwol Pavilion.
Dapat pumunta man lang tayo sa Eunwol Pavilion.
Goodness. Why is it always...
Kabutihan. Bakit laging...
the courtesan house with you, Minister Ja Gyeong?
ang courtesan house na kasama mo, Ministro Ja Gyeong?
Do you think I am suggesting it for no reason?
Sa tingin mo ba iminumungkahi ko ito nang walang dahilan?
The other day, at Eunwol Pavilion,
Noong isang araw, sa Eunwol Pavilion,
I saw Hong Nan.
I saw Hong Nan.
- The gisaeng from Eunwol Pavilion? - Yes.
- Ang gisaeng mula sa Eunwol Pavilion? - Oo.
Did she not suddenly disappear a few years ago?
Hindi ba siya biglang nawala ilang taon na ang nakalipas?
See? I knew you would be interested.
Kita mo? Alam kong magiging interesado ka.
Maybe she got kicked out of her concubine's position.
Baka pinalayas siya sa kinatatayuan ng babae.
- She was back at Eunwol Pavilion. - A concubine?
- Bumalik siya sa Eunwol Pavilion. - Isang babae?
Were she and the late deposed Crown Princess's brother...
Siya ba at ang yumaong pinatalsik na kapatid ng Crown Princess...
not madly in love with each other?
hindi baliw na inlove sa isa't isa?
After he died, she sold everything, left the registry, and vanished.
Pagkatapos niyang mamatay, ibinenta niya ang lahat, umalis sa pagpapatala, at nawala.
What? She turned down my offer for some worthless guy?
ano? Tinanggihan niya ang alok ko para sa isang walang kwentang lalaki?
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
Wait.
Teka.
Did you just say the deposed Crown Princess's brother?
Kakasabi mo lang na kapatid ng pinatalsik na Crown Princess?
Yes.
Oo.
What is it?
Ano ito?
This could be...
Ito ay maaaring...
something much bigger.
isang bagay na mas malaki.
Something that gives us leverage over the Crown Prince.
Isang bagay na nagbibigay sa atin ng lakas sa Crown Prince.
Something huge.
Isang bagay na napakalaki.
Find out all you can about a gisaeng from Eunwol Pavilion named Hong Nan,
Alamin ang lahat tungkol sa isang gisaeng mula sa Eunwol Pavilion na nagngangalang Hong Nan,
and find out where she's staying.
at alamin kung saan siya tumutuloy.
Yes, sir.
Oo, sir.
Do you have something to report?
May ire-report ka ba?
It is about the Royal Concubine's neighbours from Boryeong.
Tungkol ito sa mga kapitbahay ng Royal Concubine mula sa Boryeong.
- I have taken care of them. - Good.
- Inalagaan ko sila. - Mabuti.
You may go.
Maaari kang pumunta.
If...
kung...
the Royal Concubine is actually the deposed Crown Princess,
ang Royal Concubine ay talagang ang pinatalsik na Crown Princess,
then there is only one person who could have gotten her out.
pagkatapos ay may isang tao lamang na maaaring makapagpaalis sa kanya.
This is absurd.
Ito ay walang katotohanan.
The Crown Princess Consort ran away.
Tumakas ang Crown Princess Consort.
Her whole family should face annihilation for this.
Ang kanyang buong pamilya ay dapat harapin ang paglipol para dito.
And you are telling me there will be a Royal Wedding?
At sinasabi mo sa akin na magkakaroon ng Royal Wedding?
The King has confined the Crown Princess Consort...
Kinulong ng Hari ang Crown Princess Consort...
to the Detached Palace until the Royal Wedding.
sa Detached Palace hanggang sa Royal Wedding.
He also ordered her to be cut off from all outside contact.
Iniutos din niya na putulin siya sa lahat ng pakikipag-ugnay sa labas.
By law, the Crown Princess Consort is not allowed to leave...
Ayon sa batas, hindi pinapayagang umalis ang Crown Princess Consort...
the Detached Palace to begin with.
ang Detached Palace sa simula.
Are you trying to deceive me? What is the meaning of this?
Sinusubukan mo bang linlangin ako? Ano ang kahulugan nito?
Your Majesty, you seem to have misunderstood.
Kamahalan, mukhang mali ang pagkakaintindi mo.
The Crown Princess Consort did not run away.
Hindi nakatakas ang Crown Princess Consort.
She collapsed.
Nag-collapse siya.
And she just had to collapse outside of the Detached Palace?
At kailangan lang niyang mag-collapse sa labas ng Detached Palace?
- For that long? - When her father was arrested,
- Ganun katagal? - Nang maaresto ang kanyang ama,
I let her go, fearing she would be sick with worry over her father.
Binitawan ko siya, sa takot na baka mag-alala siya sa kanyang ama.
She collapsed in shock on the way, recovering at a private house.
Siya ay bumagsak sa pagkabigla sa daan, na nagpapagaling sa isang pribadong bahay.
The story must have been distorted.
Ang kuwento ay dapat na baluktot.
You create a problem to fix it?
Gumagawa ka ng problema para ayusin ito?
It was you who ordered the Left State Councillor's arrest,
Ikaw ang nag-utos na arestuhin ang Kaliwang Konsehal ng Estado,
was it not?
hindi ba?
Forgive me, Your Majesty.
Patawarin mo ako, Kamahalan.
What in the world is going on?
Ano sa mundo ang nangyayari?
Why are His Majesty and you...
Bakit ang Kanyang Kamahalan at ikaw...
so helpless against the Left State Councillor?
kaya walang magawa laban sa Kaliwang Konsehal ng Estado?
What kind of leverage does he have on you...
Anong klaseng pagkilos ang mayroon siya sa iyo...
that makes you continue with this absurd charade?
na nagpatuloy sa walang katotohanang charade na ito?
Forgive me, Your Majesty.
Patawarin mo ako, Kamahalan.
If you will just keep repeating "forgive me" like a parrot,
Kung uulit-ulitin mo lang ang "patawarin mo ako" na parang loro,
then get out.
saka lumabas.
Then,
pagkatapos,
I shall take my leave.
aalis na ako.
Crown Prince.
Crown Prince.
We have both lost people, have we not?
Pareho tayong nawalan ng tao, hindi ba?
People we held dear.
Mga taong minahal natin.
Are you going to let fear paralyse you...
Hahayaan mo bang maparalisa ka ng takot...
and walk right back into...
at naglakad pabalik sa...
that fiery pit again?
yung maapoy na hukay na naman?
The Left State Councillor...
Ang Kaliwang Konsehal ng Estado...
Why on earth was he let go?
Bakit siya pinakawalan?
I was a prisoner of that secret pact.
Ako ay isang bilanggo ng lihim na kasunduan.
For years, my life was a living nightmare.
Sa loob ng maraming taon, ang buhay ko ay isang buhay na bangungot.
Royal Mother! What is happening?
Maharlikang Ina! Ano ang nangyayari?
Royal Mother.
Maharlikang Ina.
We have both lost people, have we not?
Pareho tayong nawalan ng tao, hindi ba?
People we held dear.
Mga taong minahal natin.
Are you going to let fear paralyse you...
Hahayaan mo bang maparalisa ka ng takot...
and walk right back into...
at naglakad pabalik sa...
that fiery pit again?
yung maapoy na hukay na naman?
You must be strong.
Dapat malakas ka.
If your path is blocked,
Kung ang iyong landas ay naharang,
you force your way through.
pilitin mong dumaan.
And if there is no path, who cares? Just build a new one.
At kung walang landas, sino ang nagmamalasakit? Bumuo na lang ng bago.
Abdicate the throne to Grand Prince Je Un.
Ibinaba ang trono kay Grand Prince Je Un.
Then, Your Majesty, you must reveal the secret pact yourself.
Kung gayon, Kamahalan, ikaw mismo ang magsiwalat ng lihim na kasunduan.
Do you have any idea what will happen if I do?
May ideya ka ba kung ano ang mangyayari kung gagawin ko?
It would not be an abdication. You would be dethroned.
Hindi ito magiging isang pagbibitiw. Mapapatalsik ka sa trono.
And not just Your Majesty, but I, too,
At hindi lamang Kamahalan, kundi ako rin,
will be dragged down into the abyss.
ay hihilahin pababa sa bangin.
You know that, and you still dare say such a thing?
Alam mo iyon, at naglakas-loob ka pa ring magsabi ng ganoong bagay?
You think I like having the Left State Councillor around?
Sa palagay mo gusto kong kasama ang Kaliwang Konsehal ng Estado?
If he falls,
Kung siya ay mahulog,
then I, who led a coup without just cause,
pagkatapos ako, na nanguna sa isang kudeta nang walang makatarungang dahilan,
and you will have no one left to protect us.
at wala ka nang matitira para protektahan kami.
They will all be scrambling to tear us down.
Lahat sila ay mag-aagawan para sirain tayo.
If Je Un takes the throne, he will claim to avenge the Late King.
Kung si Je Un ang maupo sa trono, aangkinin niya ang paghihiganti sa Huling Hari.
Which means he will have to kill both you and me.
Ibig sabihin ay kailangan niyang patayin pareho ka at ako.
So you will just sit there, weighing the consequences,
Kaya't uupo ka lang doon, tinitimbang ang mga kahihinatnan,
and do absolutely nothing?
at walang magawa?
Did you not say it yourself, Your Majesty?
Hindi ba ikaw mismo ang nagsabi nito, Kamahalan?
That you have been living in a nightmare since that day.
Na ikaw ay nabubuhay sa isang bangungot mula noong araw na iyon.
Anything has to be better than nightmare, right?
Ang anumang bagay ay dapat na maging mas mahusay kaysa sa bangungot, tama?
We should return what we took unjustly...
Dapat nating ibalik ang kinuha natin nang hindi makatarungan...
and take back what was stolen from us.
at bawiin ang ninakaw sa amin.
I will prove you signed the pact under duress,
Papatunayan kong pinirmahan mo ang kasunduan,
and I will destroy the Left State Councillor!
at sisirain ko ang Kaliwang Konsehal ng Estado!
This reckless path you are on.
Itong walang ingat na landas na iyong tinatahak.
Is it because of the Royal Concubine?
Dahil ba sa Royal Concubine?
I am doing this for myself.
Ginagawa ko ito para sa sarili ko.
I failed to protect my mother, and the Crown Princess.
Nabigo akong protektahan ang aking ina, at ang Crown Princess.
If I...
Kung ako...
lose the woman I love again,
mawala ulit ang babaeng mahal ko,
I will die.
mamamatay ako.
My mind is made up. So,
Buo na ang isip ko. Kaya,
I ask that you make yours, Your Majesty.
Hinihiling ko na gawin mo ang iyo, Kamahalan.
If the Crown Prince confronts the Left State Councillor,
Kung haharapin ng Crown Prince ang Kaliwang Konsehal ng Estado,
the Left State Councillor will target the Royal Concubine first,
ang Kaliwang Konsehal ng Estado ay unang ita-target ang Royal Concubine,
seeing her as his weakness.
ang pagtingin sa kanya bilang kanyang kahinaan.
That is the kind of man he is.
Ganyan siyang klase ng tao.
I must see Hong Nan.
Dapat kong makita si Hong Nan.
The Crown Princess, whom I thought dead,
Ang Crown Princess, na akala ko patay na,
has returned as the Royal Concubine.
ay nagbalik bilang Royal Concubine.
Was this your doing?
Ito ba ang iyong ginagawa?
Her Highness...
Kanyang Kamahalan...
threw herself into the icy water five years ago.
itinapon ang sarili sa nagyeyelong tubig limang taon na ang nakararaan.
She lost all of her memories then.
Nawala lahat ng alaala niya noon.
So I...
Kaya ako...
made everyone believe she was dead.
pinaniwalaan ng lahat na patay na siya.
She lost her memories?
Nawala ang alaala niya?
Why would the Crown Princess make such a choice?
Bakit gagawa ng ganoong pagpili ang Crown Princess?
- I distinctly... - You gave her a letter.
- Talagang ako... - Binigyan mo siya ng sulat.
A letter to fake her death and flee...
Isang liham para pekein ang kanyang kamatayan at tumakas...
the day before she would be poisoned.
ang araw bago siya malason.
You knew exactly how the Crown Prince...
Alam mo kung paano ang Crown Prince...
and the Crown Princess felt for one another,
at naramdaman ng Crown Princess ang isa't isa,
yet what you gave her that day was not a letter.
ngunit ang ibinigay mo sa kanya noong araw na iyon ay hindi isang sulat.
It was to ease your pathetic guilt. And that...
Ito ay upang mabawasan ang iyong kalunos-lunos na pagkakasala. At iyon...
was a death sentence,
ay hatol ng kamatayan,
- not a chance to live! - You insolent wench! How dare you?
- hindi isang pagkakataon upang mabuhay! - Ang bastos mong babae! How dare you?
Fine. Since I am already insolent, I will say what I have to say.
ayos lang. Dahil bastos na ako, sasabihin ko na ang dapat kong sabihin.
Did you truly wish for Her Highness to escape...
Nais mo ba talagang makatakas ang Kamahalan...
and live on safely?
at mabuhay ng ligtas?
Or were you just hoping she would take her own life for you?
O umaasa ka lang na kitilin niya ang sarili niyang buhay para sa iyo?
Your Majesty.
Kamahalan.
This time,
Sa pagkakataong ito,
you must save Her Highness.
dapat mong iligtas ang Kanyang Kamahalan.
It has been ages since we had meat!
Ilang taon na ang nakalipas mula nang kumain tayo ng karne!
Eat up.
Kumain ka na.
Hong Nan.
Hong Nan.
Come have a bite.
Halika kumain ka.
I am fine, thank you.
Okay lang ako, salamat.
More importantly, after you eat, you need to pack your things.
Higit sa lahat, pagkatapos mong kumain, kailangan mong mag-impake ng iyong mga gamit.
We are leaving for Qing.
Aalis na kami papuntang Qing.
Technically speaking, to the Crown Prince,
Sa teknikal na pagsasalita, sa Crown Prince,
we are his parents-in-law.
kami ang kanyang mga biyenan.
Sorry to bring this up while we are eating.
Ikinalulungkot kong sabihin ito habang kumakain kami.
When you buy a house, you get the outhouse too.
Kapag bumili ka ng bahay, makukuha mo rin ang outhouse.
They just took our Dal,
Kinuha lang nila ang Dal namin,
and now they are exiling us to Qing. That is not right.
at ngayon ay ipinatapon na nila tayo sa Qing. Hindi tama iyon.
- Just eat. - All right.
- Kumain ka na lang. - Sige.
Well...
Well...
But why?
Pero bakit?
Is it because we are a runaway court lady and eunuch?
Dahil ba kami ay isang runaway court lady at eunuch?
Are we a burden to Dal?
Pabigat ba tayo kay Dal?
Dal is coming with us.
Sasama sa amin si Dal.
What?
ano?
Are you still half asleep?
Half asleep ka pa ba?
She is the Royal Concubine. Why would she go to Qing?
Siya ang Royal Concubine. Bakit siya pupunta kay Qing?
The truth is, Dal...
Ang totoo, Dal...
is the supposedly...
ay ang inaakalang...
the deceased Crown Princess.
ang namatay na Crown Princess.
My goodness.
Aking kabutihan.
I heard that your family...
Nabalitaan ko na ang pamilya mo...
is staying at Unjeong Palace.
ay nananatili sa Unjeong Palace.
My apologies, Your Majesty.
Paumanhin, Kamahalan.
I did not summon you here to reprimand you.
Hindi kita pinatawag dito para pagsabihan ka.
However, it is against palace protocol,
Gayunpaman, ito ay labag sa protocol ng palasyo,
so I will arrange a separate residence for them.
kaya mag-aayos ako ng hiwalay na tirahan para sa kanila.
Go and discuss it with your family.
Pumunta at talakayin ito sa iyong pamilya.
Thank you, Your Majesty.
Salamat, Kamahalan.
However, we must be mindful of prying eyes,
Gayunpaman, dapat tayong maging maingat sa mga mata,
so be discreet.
kaya maging discreet.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
Then I shall take my leave.
Pagkatapos ay aalis na ako.
My dear.
aking mahal.
In a commoner's home,
Sa tahanan ng karaniwang tao,
is that not what they call a daughter-in-law?
hindi ba iyon ang tinatawag nilang manugang?
I just wanted to call you that once.
Minsan lang sana kitang tawagin ng ganyan.
You may go.
Maaari kang pumunta.
For your thoughtfulness,
Para sa iyong pag-iisip,
I am sincerely grateful.
Taos-puso akong nagpapasalamat.
The Crown Prince's Concubine.
Ang Concubine ng Crown Prince.
No.
Hindi.
Kill the Crown Princess.
Patayin ang Crown Princess.
Set fire to the Royal Concubine's quarters...
Sunugin ang kwarto ng Royal Concubine...
and place a body of a similar build inside.
at maglagay ng katawan na may katulad na build sa loob.
I must make the Crown Princess dead to the world once more.
Kailangan kong patayin muli ang Crown Princess sa mundo.
Welcome, Your Highness, the Crown Princess.
Welcome, Your Highness, the Crown Princess.
Goodness. My apologies. Welcome, Royal Concubine.
Kabutihan. Paumanhin ko. Maligayang pagdating, Royal Concubine.
It is all right.
ayos lang.
But do I really look that much like her?
Pero kamukha ko ba talaga siya?
Why is everyone so shocked when they see me?
Bakit parang gulat na gulat ang lahat nang makita ako?
With a mole on your nose, you would be her spitting image.
Sa isang nunal sa iyong ilong, ikaw ay magiging kanyang dumura na imahe.
A mole?
Ang nunal?
Once every 3 months, for 15 minutes,
Isang beses bawat 3 buwan, sa loob ng 15 minuto,
you must cover the mole on your nose.
dapat mong takpan ang nunal sa iyong ilong.
No one should ever recognise you.
Walang sinuman ang dapat makakilala sa iyo.
Hong Nan has stepped out for a moment,
Si Hong Nan ay lumabas sandali,
so please come inside for now.
kaya please pumasok ka muna sa loob.
- The sun is scorching. Come. - Sure.
- Ang araw ay nakakapaso. Halika. - Oo naman.
Are you upset about...
Galit ka ba sa...
what the servant said earlier?
anong sabi ng katulong kanina?
No.
Hindi.
What do you mean, "no"? It is written all over your face.
Ano ang ibig mong sabihin, "hindi"? Ito ay nakasulat sa buong mukha mo.
I told you, I am not.
Sabi ko sayo, hindi ako.
Yeon Sim, I bet your first love is going to come true.
Yeon Sim, bet ko ang iyong unang pag-ibig ay matutupad.
Are you praying for my execution?
Ipinagdarasal mo ba ang aking pagbitay?
If a court lady's first love comes true, she loses her head.
Kung magkatotoo ang unang pag-ibig ng court lady, masisira ang ulo niya.
Gosh. That is not what I meant.
sus. Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
In that case, may you live a long and single life.
Kung ganoon, nawa'y mabuhay ka ng mahaba at walang asawa.
- Is that meant to be a blessing? - Of course it is.
- Ito ba ay sinadya upang maging isang pagpapala? - Siyempre ito ay.
But what do flower petals have to do with first love, anyway?
Ngunit ano ang kinalaman ng mga talulot ng bulaklak sa unang pag-ibig, gayon pa man?
You do not know?
hindi mo alam?
- Catch a petal, your first love... - Do you know the saying?
- Mahuli ang isang talulot, ang iyong unang pag-ibig... - Alam mo ba ang kasabihan?
If you happen to catch a falling flower petal,
Kung sakaling makahuli ka ng nalalaglag na talulot ng bulaklak,
do you know what happens?
alam mo ba ang nangyayari?
If you catch a falling petal,
Kung nakahuli ka ng nahuhulog na talulot,
your first love will come true.
magkakatotoo ang iyong unang pag-ibig.
This one thing...
Ang isang bagay na ito...
is mine.
ay akin.
Mangdeok.
Mangdeok.
Your Highness.
Kamahalan.
Come here.
Halika dito.
Gently piling up.
Dahan-dahang nakatambak.
It is as if little blessings are piling up like snow.
Para bang maliliit na biyaya ang nakatambak na parang niyebe.
Does it not feel like a promise of happiness?
Hindi ba ito nararamdaman tulad ng isang pangako ng kaligayahan?
My lord!
aking panginoon!
Your small blessing for today.
Ang iyong munting biyaya para sa araw na ito.
It is so beautiful.
Napakaganda nito.
It truly is.
Ito ay tunay na.
Your Highness. Are you all right?
Kamahalan. ayos ka lang ba?
You are the sole exception.
Ikaw ang nag-iisang exception.
This one thing...
Ang isang bagay na ito...
is mine.
ay akin.
Your Highness.
Kamahalan.
The King will order you poison. You must flee now, Your Highness!
Uutusan ka ng Hari ng lason. Dapat kang tumakas ngayon, Kamahalan!
Hong Nan...
Hong Nan...
Why did you deceive me?
Bakit mo ako niloko?
Why?
Bakit?
(Moon River)
(Moon River)
Have your memories returned?
Bumalik na ba ang mga alaala mo?
The memories are back, but I am completely lost.
Bumalik ang mga alaala, ngunit tuluyan na akong nawala.
You want me to overthrow you and His Majesty...
Gusto mong ibagsak kita at ang Kanyang Kamahalan...
and take the throne for myself?
at kunin ang trono para sa aking sarili?
Look at this mess the Left State Councillor has caused.
Tingnan mo itong kaguluhang dulot ng Kaliwang Konsehal ng Estado.
The Left State Councillor is a scary man.
Ang Kaliwang Konsehal ng Estado ay isang nakakatakot na tao.
He will harm the Crown Princess, no matter what.
Sasaktan niya ang Crown Princess, anuman ang mangyari.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
There is no time. You have to escape.
Walang oras. Kailangan mong tumakas.
I despise the royals who killed my family.
Kinamumuhian ko ang mga royal na pumatay sa pamilya ko.
And I despise you too, Your Highness.
At hinahamak din kita, Kamahalan.
I never want to see you again, Your Highness.
Hindi na kita gustong makita muli, Kamahalan.
(Moon River)
(Moon River)